[Música]
boa noite
agora só começou a passagem noven
encerramos a semana passada o estudo
sobre os discípulos com versículos 16 do
capítulo 10 e agora já que já somos
discípulos
agora com o diretor zizinha a chapa vai
esquentar e nós vamos sapatear descalça
em cima da chapa porque a passagem que
se inicia hoje o tema dela é
perseguições anta isso quer ser seco né
[Risadas]
então vai ser uma sequência de
versículos todas elas em torno desse
tema perseguição mas antes a gente
prossegue eu queria dar um alerta cinema
como no começo os discípulos nós falamos
que nós não iremos estudar a biografia
de discípulo nenhum agente da um
conceito agora é a mesma coisa nós vamos
estudar a história da perseguição do
cristianismo
não vamos ficar falando de leão que como
agente de cruz de martírio fulano foi
decaptado ciclano foi queimado vivo no
carro além disso não sabe porque tem um
verso da música pedro escrito pelo amigo
lado do laje em que ele diz assim
martírios são troféus
então perseguição na perspectiva que nós
vamos estudar aqui nas próximas semanas
é sinônimo de vitória perseguição é
sinônimo de vitória para nós uma razão
muito simples o cristo pensava vida de
uma maneira o mundo ainda pensa vida
entende a vida de outra maneira
quem decide por viverem enxergar a vida
pelos olhos de jesus tal qual jesus a
entende enxerga naturalmente
espontaneamente vai contrariar
interesses vai tirar a paz o sossego de
quem pensa a vida tal qual o mundo a
pensa então ser perseguido é um atestado
é um carimbo um sedã delphi precisa que
hoje faz aniversário amanhã desculpa
facebook informou errado jogo então
perceber perseguida receberá um carimbo
o senhor tá um atestado estou com cristo
é esse é o norte para onde a bússola
está apontando toda a discussão que a
gente fizer em todos os versículos
seguintes em torno disso ea gente vai
começar a entender porque perco cristão
que ia para a arena do circo máximo
o pessoal fala do coliseu cristão morreu
no coliseu não a gente correu foi
construído muito mais tarde os cristãos
eram mais utilizados um circo máximo é
que hoje é um terrenão lá em roma em
ruínas em ruína destruí-lo inscrição
serão artes martirizado ali entrar nas
arenas cantando e isso deixava mero um
louco da vida porque eles entram na
arena cantando que força é essa a último
capítulo livro boa nova explica da onde
surgiu essa tradição que ser martirizado
cantando mas a lógica disso é que não
está nas próximas semanas de que é
motivo de orgulho estar com cristo
porque estar com cristo e ser perseguido
pelo mundo é estar de bem com a própria
consciência
e não tem glória maior que essa certo
então não fazer um estudo triste não é
um estudo alto astral falar sobre
perseguição sobre dificuldade sobre
contrariedades em vossas pelo mundo é
falar sobre a vitória com cristo
tá bom então o primeiro versículo da
passagem sobre percepções capítulo 10 do
evangelho de mateus versículo 17
acautelai vos dos homens pois vos
entregaram ao sinédrio luz e vos
açoitarão nas suas sinagogas acautelai
vos dos homens pois os entregaram se
médios e vos açoitarão nas sinagogas
então antes de começar a análise das
palavras que nós separamos aqui valem
uma contextualização que é sinédrio que
a sinagoga porque eras oita dado que
história é essa a palestina era uma
região sob o sob o domínio do império
romano
mas o império romano tinha uma
estratégia de domínio muito inteligente
o que justifica o período longo em que
eles estiveram sob domínio dessas
regiões todas sobre domingas estratégia
era essa
roma respeitava à cultura à sociedade e
às tradições locais
os chefes locais governantes locais às
famílias que eram governantes eram
mantidas nos seus postos
as autoridades jurídicas locais eram
mantidas nos seus postos né
roma para roma só interessava uma coisa
o que exonera dinheiro então você pode
ter religião que você quiser você pode
ter as tradições familiares que vocês
quiserem se vestir da maneira como vocês
quiserem nós romanos consideramos isso
uma coisa inferior mas se vocês preferem
viver sem falar essa língua horrorosa de
vocês falam
de vocês esses costumes bárbaros
atrasados tenham pagando imposto
tá tudo bem tá certo de modo que o
direito romano a justiça romana era
entendida como a justiça em última
instância o tribunal máximo
então se alguém atentava contra os
costumes e as tradições locais e se
alguém a responder judicialmente para as
autoridades locais
você só iria a julgamento num tribunal
romano se você ferir-se as tradições
romanas entenderam
jesus não foi a julgamento pelas
autoridades romanas
roma o estado romano que aquele tempo
era representado ali pelo governador que
era pôncio pilatos entendeu que jesus
não havia ferido contrariado qualquer
tradição e qualquer item na legislação
romana que pilar ações
ele é problema de vocês vocês um decidir
porque até agora o que eu percebi que
esse homem feriu as tradições e os
costumes de vocês
então vocês decidem que o povo decidiu
solta barrabás crucificar jesus entender
a gente isso é importante para estudar
esse versículo porque jesus aqui não
está falando de tribunais açoites
romanos pagãos
ele está falando de tribunais e castigos
judeus
a tradição hebraico do povo dele dos
discípulos isso no final em fazer a
diferença na nota
até está claro bom as tradições e
costumes locais do povo hebreu na
principalmente sobretudo na região da
judéia mas isso era estendido para
regiões como a galiléia por exemplo eles
tinham uma autoridade jurídica
representada pelos estudiosos da lei
porque pra eles não havia diferença
entre a lei religiosa ea lei social
era uma lei só então as escrituras
aturar os cinco livros fundamentais quer
os livros de moisés
eles eram a lei que regia todos os
costumes e as tradições do povo hebreu
todos e os profetas e os livros né
proféticos e os livros históricos as
crônicas dos reis isso tudo como
acessório mas fundamentalmente a torá os
cinco livros básicos um doutor da lei
era um jurista basicamente ele era um
teólogo a princípio mas era um teólogo
que tinha poder de decisão quando o
assunto é a interpretação da lei
então ele também era um jurista entender
paulo quando ainda saulo ele era um
grande teólogo ele interpretava as
escrituras foram reveladas mas também
era um jurista
por isso que ele comanda o julgamento de
estevam porque se entendia que estavam
havia ferido as tradições do povo judeu
quando disse que moisés não era tão
grande quanto jesus
a casa caiu né isso é uma hora afronta
com 11 judeu pode cometer contra a
própria raça é dizer isso
onde é que está o crime dele aí paulo
faz todo o processo
é né aqui ou no texto tal no texto tal e
contrariou essas regras tradições
a escola de formação desses teólogos
juristas
era um lugar que ficava no templo de
jerusalém que era uma escola mas também
era o tribunal máximo chamado sinédrio
paulo ele era um doutor da lei
um teólogo jurista que tinha uma
importância muito grande dentro da
comunidade da qual ele participava dos
doutores da lei
todos eles membros do sinédrio o
sinédrio era um cenário era o supremo
tribunal da raça entenderam isso tá
claro
só que a gente tem que pensar que era
necessário que esse sinédrio estendesse
os seus tentáculos dos seus braços para
outras regiões onde havia a comunidade
judaica toda a região onde houvesse 10
ou mais judeus homens ali se estabelecia
uma comunidade representada por um lugar
em uma localidade chamada sinagoga do
grego né porque entrou zé deu se dirigia
uma bmw ache porque é um lugar de estudo
no sábado ao chamado e se reúnem como
nós aqui para estudar a lei era também
uma bem rápido e 7 na casa de de
confraternização é de em que os judeus
eles se reúnem para confraternizar para
se reconhecer como um grupo é um
sentimento de pertencimento né que nem
tem um ctg centro de tradição gaúcha
a sinagoga onde eles se reuniam para se
solidarizar se fortalecer e também uma
bem te vi lá uma casa de oração onde
também se manifestava o sentimento de
amor e adoração
só que nesse ambiente também havia lhe a
presença do sinédrio então quando alguém
na comunidade local de uma sinagoga
seria uma tradição judaica
primeiramente os doutores da lei do
cenário de cinema era um consultado
sobre o caso então rabino local
os rabinos locais o país sujeito parece
contrariou as regras paulo por exemplo
em corinto
ele contrariou as regras na sinagoga de
corinto trouxe judeu aí tá andando fora
da linha aí manda correspondência para o
sinédrio em jerusalém e aí o que vocês
acham
jucilei não realmente cometeu os enganam
sair ele tem que ser punido qualquer a
punição que a pessoa sofreria na
sinagoga
depois do sinédrio era consultado que os
doutores máximos eram consultados 39
bastonadas ou açoite oi depende porque
todo judeu tinha o direito de se
defender como judeu como membro da raça
você tem de se defender o doutor da lei
o rabino neo taboni ele vai te acusar
segundo igual qualquer promotor difícil
ele vai te acusar de repente
fundamentado em alguns itens da tradição
olha está escrito em êxodo tal está
escrito no inter e chita um gene a
escrita isso isso isso você pode
encontrar comentar
se você fosse um judeu muito sábio a
contra argumentação vai longe
agora essa foi a surpresa de paulo com
11 estevão porque por exemplo quando o
paulo era acusado na sinagoga e foi
julgado um monte na água tomou bastonada
ele nossa senhora ele conhece o
sinagogas um artigo de todos os negócios
mediterrâneo mas ele contra argumentar
muito bem todo mundo reconhece e claro
ele é um ex doutor
considerado na época o maior era
considerado uma horda autor da raça
desse tipo de gamaliel né
agora quando jesiel fez isso foi um
caroço de manga que saulo 15 engolir por
uma razão muito simples
jesiel é agricultor que história é essa
que o sujeito foi levando o julgamento
dele sabe na globo prazo porque ele era
advogado si mesmo e argumentava
brilhantemente isso levou saulo o estado
de cólera tão grande que ele esbofeteou
a cara de estevam como é que pode-se
caipira camponês contrariada
contra-argumentar sabiá creme de la
creme a nata da intelectualidade da aica
como nós já falamos aqui né
jesiel era sabe o que é uma tudo era
matou saulo e os outros doutores eram
homens sofisticados estudando aqui então
vocês sabem que eu tô falando tá claro
então jesus dá um alerta acautelai vos
os homens pois os entregarão sinésio
vocês vão te denunciar para a autoridade
e vos açoitarão nas sinagogas e não ser
condenado e vou levar 39 bastonadas
está claro agora vamos fazer o meu
dinheiro
agora vai começar meu dia a primeira
palavra aqui ó homens os homens os
entregarão os homens que homens quem são
os homens os homens
fica parecendo que jesus a dizer olha
eles são homens são criaturas humanos
nós não somos o que ele quer dizer
conhece os homens o funcionamento legal
como amigo felipe mascarenhas fez hoje
nosso grupo é souza
vamos começar nossa discussão hoje com
essa pergunta
são os homens aqui jesus se refere aqui
o mc felipe foi o vovô lagos a discussão
aqui
quais características quais traços da
humanidade jesus está pondo em voga está
pondo em discussão ao mencionar os tais
homens que traços e características de
componentes o temperamento humano
jesus está destacando ali no versículo
aí o caminho para descobrir isso é muito
simples se o contexto desses versículos
é perseguição ser pensa nos grandes
perseguidores do cristianismo nascente
o que eles tinham em comum salvar o
perseguindo estevo heróis perseguindo já
perseguindo já jesus criança é mais
depois mais a autoridade romana
perseguindo o cristianismo num pelo
mediterrâneo afora perseguindo os
discípulos que eles tinham de traço
comum público perseguindo a esposa lívia
de titular
não é que eles tinham em comum uma
doença uma enfermidade e porque é uma
doença ou enfermidade não vão
acrescentar e o sufixo ismo porque
quando a adoração culpa algo é a deus e
ao espírito
o exame é bem vindo mas quando ele é o
culto de adoração aquilo que é
transitório perecível demasiadamente
humano
isso configura uma doença que infecta di
é algo puxa pessoa pra baixo que
dificulta o processo ascensional sabe
qualquer o traço de semelhança entre
todos esses perseguidores
o orgulho eo egoísmo
só que expresso manifesto através do
culto ao intelecto o intelectualismo
ontem disse stott intelectualista para
não ter que voltar aos estudos
anteriores vão falar nem essa história
de novo não aloísio pelo amor de deus
se o daniel aqui agora vai pegar o
sapato está carne sei se lembram da
horizontalidade a verticalidade
[Risadas]
horizontal e vertical
não vamos ter essa ferramenta porque não
vão precisar abrir aqui outra lata de
sardinha é assim a horizontalidade nos
propõe problemas a verticalidade também
nos próprios propõem problemas os
problemas propostos pela horizontalidade
são de natureza prática material social
de convivência
agora os problemas propostos pela
verticalidade eles são única e
exclusivamente de natureza espiritual
então se eu perdôo ou não alguém que me
magoou
isso é um problema horizontal vertical
este carro é um problema espiritual
agora se eu troque o óleo do carro agora
ou na semana que vem esse é um problema
vertical e horizontal horizontal
ambos são problema não resolver ambos
vão me acarretar prejuízos mas o
prejuízo de não trocar o óleo agora
deixar para semana que vem é o fixo na
rua com o carro o motor fundido que
depois tenha que parcelar retificação do
motor mas o problema de não perdoar
alguém os prejuízos disso são de
natureza espiritual é não ter a
consciência tranqüila
villa é não dormir bem é reencarnar que
essa pessoa de nome uma situação de
sofrimento
são problemas diferentes com soluções
problemas e que acarretam prejuízos
também distintos os problemas de
natureza vertical espiritual eu
solucionando com as ferramentas do
coração do sentimento os problemas de
natureza horizontal material eu resolvo
com as ferramentas do intelecto que é o
intelectualista é quando a pessoa
deposita uma crença uma confiança no
internet para resolver os problemas
horizontais tão grande e passa tanto
tempo resolvendo só problema de natureza
material que quando surge um problema de
natureza espiritual ele acha que vai
usar a mesma ferramenta tendência daniel
ele acha que você pode aplicar a mesma
ferramenta e não funciona um problema
com o filho problema oral com o filho um
filho violento por exemplo um filho
delinqüente
você não resolve com razão um cérebro um
resolve
não adianta fazer cálculos para isso mas
o intelectualista acredita que sim
quando pilatos olhou pra jesus
ele não conseguia enxergar o problema
espiritual estava na frente dele
estamos assinando rejeitando o
governador espiritual do orbe a única
possibilidade de redenção e salvação da
humanidade e não enxergava esse problema
porque esse é um problema espiritual
ele só enxergava um problema material
se eu não matar algum dos dois ou cristo
ou barrabás
esse povo vai se revoltar e se tiver
mais uma revolta
popular na judéia eu perco meu posto e
eles e o o operador chama de volta para
roma e me rebaixa de cargo ele só
conseguiu enxergar esse problema
então como ele só enxergava o problema
horizontal ele pois e uso as ferramentas
do inter neto e só chegava um problema é
exatamente porque se você é pensado como
uma estadista ea solução intelectual que
ele encontrou um problema material ele
foi brilhante genial que raposa em roma
que se curvou diante da inter da
inteligência pragmática de pôncio
pilatos e resolver o problema deixou
porto feliz um átom pobre coitado que
pra ele pra roma não fazia falta nenhuma
mas quando você diz renato mesmo ele
vendo que não te jesus é não era culpado
ou seja tinha algo incomodando o cérebro
que estava incomodando o coração mas aí
é um problema vertical plano espiritual
ele não quis usar o sentimento porque se
ele fosse resolver a coisa com a
ferramenta do sentimento ele ia resolver
o problema
o vertical espiritual meu coração tá me
dizendo só esse homem que é inocente
ele é um ser humano mais importante é o
coração de ver isso chega viabilizar
baliza verbalizar isso a esposa né
mas o cérebro no intelectualista é a
doença o cérebro sempre fala mais alto
que o coração a este fica sempre
resolvendo problemas rasteiros cego para
os problemas espirituais usando só o
cérebro e é daí que nascem as
perseguições
é daí que nascem as percepções
a percepção de de salva jesiel é uma
perseguição movida pelo intelectualista
de paula sal na época que ele raciocinou
eu sou o rabino mais promissor mas para
reafirmar confirmar a minha fama e e
isso assegurar o meu carro chefe do
sinédrio porque a maioria está
aposentando quem era o mais cotado
eu tenho que destruir este ano porque se
esse homem disto me destruir
na retórica no debate eu vou ficar
desmoralizado agora eu tenho que ir até
o fim
ele pensa com o coração da pessoa com
razão a ele mata
josiel maxi esteve de novo um outro
problema
dois problemas o problema espiritual
ele é irmão da mulher do ano ela agora
está realmente sozinho no mundo
o problema material se eu ficar com ela
e alguém descobrir o meu espetáculo
jurídico vai por água abaixo
aí ele usou que o coração é um coração
que lhe abraçar beijar ela faz o amor da
minha vida vem cá me perdoa me dá uma
chance é o que o coração dele queria que
o cérebro
eu tenho que me afastar dela porque isso
pode prejudicar minha carreira se
entender então intelectualista ele está
por detrás de toda a postura de
hostilidade ao que diz respeito ao
sentimento é o espírito eo cristianismo
é a causa da espiritualidade da terra
o cristianismo é a causa primeira do
sentimento até e quando eu digo
cristianismo estou dizendo o
cristianismo devido às suas inúmeras
expressões inclusive na sua expressão
budista na sua expressão muçulmana na
sua expressão hinduísta
porque o budismo séculos antes de jesus
é o cristianismo vivido por si data
botando entender essa é a questão em
intelectualista isso é tão sério tão
sério tão sério que quando alan kardec
codifica a doutrina espírita com o
ensino usando material doutrinário
trabalho trazido pelos espíritos
ele vai nesse ponto esse ano de 2017 aos
com comemoramos os 160 anos e outra
inscrita com a publicação de um livro
dos espíritos na introdução do livro na
introdução em autoria dele
ele pega escreve o seguinte o homem que
julga infalível a sua razão está bem
perto do erro
olha duas palavras aqui tem tudo a ver
com isso de hoje
a primeira delas o homem os homens
também selecionado ali e segundo julga
todo versículo gira em torno dessa noção
de julgamento
kardec já começa dizendo o seguinte os
homens julgam uns aos outros
porém existem aqueles que cometem erro
no seu julgamento e cometem erros em seu
julgamento porque acreditam que a sua
razão é em fale nível vou dizer uma
coisa agora que vai escandalizar muita
gente que vai ficar assistindo esse
vídeo aqui mas vão me destruir
vamos entregar o sinédrio e você
açoitarão nas sinagogas
a razão é o sentimento nunca erra
absurdo que é exótico não a gente erra
quando se deixa levar pelo coração é a
lógica
o sentimento é assim o coração erra não
todos os nossos erros morais foi um erro
de cálculo
foi quando nós quisemos calcular em cima
de assuntos espirituais racionalização
dos espirituais
o coração não é o sentimento da
humanidade erra moralmente porque ela é
movida por simplesmente desejo e depois
que o desejo criou embaraços tenta sair
dos embaraços com a razão e não sai
empate no bar um século dois séculos
três séculos 10 séculos alguém que está
com um problema por exemplo da amargura
gente resolve o problema da mágoa com o
raciocínio aquela mágoa que resolve o
problema da mágoa
o dia que você deixa o coração falar se
você magoou o coração vai dizer pede
perdão porque se você está sofrendo tá
doendo aquele aquela culpa é por que seu
coração está dizendo vai lá e pede
desculpa e se você foi magoado se
resolve o problema da mágoa que seu
coração faz o que mudou
agora o século 21 todo apelo da
espiritualidade esses esforços nossos
gravando esses vídeos né
o haroldo rossandro é para despertar no
coração humano a crença no poder do
sentimento eu escrevi o morro alto com
essa intenção é trabalhar com componente
do sentimento que é o sentimento vai ser
a nossa redenção
a humanidade vai ser salva pelo coração
continua kardec
mesmo aqueles cujas idéias são as mais
falsas se apóiam na sua própria razão e
é por isso que rejeitam tudo o que lhes
parece impossível
a genialidade de alan kardec não vendo o
seu poder de raciocínio vem da sua
sensibilidade
o problema deles é que eles acham
impossível pela razão o que o coração é
dizer que é possível
kardec não se predispôs a estudar as
mesmas de antes porque a racionalidade
dizia que era kaká que tinha coisa nem
sair quem entende assim gente não
entendeu a obra básica
o pessoal cobra tanto a turma que estuda
o evangelho ame o dim aceita estudar a
obra básica pessoal não entendeu básica
só que eles não entenderam que o a força
de alan kardec na sua intuição kardec
uma intuição absurda
quando ele viu aquelas mesas girantes
negócio aqui dentro a subir daqui pra cá
aí a racionalidade ea cultura erudição
dem decodificou o que o coração está
dizendo
careca foi movido pelo coração por
dentro ele sentiu opa tem coisa aqui só
porque ele sentiu porque ele estava
descobrindo aquilo lá naquele momento
gente dizer isso é acreditar que ela
quer é que não veio já pré destinada a
fazer o que fez
ele foi predestinado ele foi escolhido e
foi isso tem obras póstumas insultar a
introdução dos espíritos se ele foi
escolhido ele já sabia que ia ter que
fazer aquilo
só estava esperando o momento e quando
chegou o momento que disse que era o
momento a razão e coração sentimento
esse tio ele sentiu a presença dos
espíritos sentiu a intuição falou tão
forte
aí a raça a razão decodificou fez a
leitura aquele sentimento porque o
sentimento negócio
quando a gente escreve um poema a nossa
racionalidade a transforma nem palavra
um sentimento mais sentimento não tem
forma e ele está acusando acusando o
sentido de apontando o grande problema
do intelectualista é de achar impossível
coisas que você não vai enxergar com
cérebro que só se tornam possíveis
quando você enxerga com o coração
os que outrora repeliram as admiráveis
descobertas de que a humanidade se honra
todos interessavam seus apelos a esse
juiz a razão falha para repelir las
então aqueles mecenas que apostaram na
genialidade de leonardo da vinci na
generalidade miquelângelo esses mecenas
eles não estavam fazendo aquilo
racionalmente
ele sentia o pai então gene mas era um
sentimento por sentimentos
o resto que condenou da vivendi que
condenou miquelângelo que condenou
keppler que condenou os gênios da
humanidade eram ouvidos pela razão
porque o visionário o gênio é o que vê o
im que o vê a possibilidade não
impossível e só uma força conseguem
enxergar possibilidades no impossível
sair porque é a do coração
leonardo da vinci tinha um coração
enorme
a mim agora só
quando as têm olhava para uma equação
ele olhava com cérebro
tanto tanto é que ele é um péssimo em
matemática era monitora a atenção tanto
que os pares não entendiam a lógica
depositando aqui ele captava o que vem
do alto
a gente só recebe o que vem do alto a
verticalização quando a gente fiscaliza
também sintonia
grandes médios médium sintonizados em
média um sintonizador é aquele que tem
um coração a usb no coração do cristo
usb ea outra conta do sb no coração dele
depois de explicar que o sbt vó a
senhora também há o que se chama razão é
que alan kardec vai dizer aqui é muito
forte porque ele é cultuado por um
pessoa ingênua como senhor da
racionalidade
ó o que se chama razão não é muitas
vezes senão orgulho disfarçado e quem
quer que se considere infalível
apresenta-se como igual a deus isso é
muito sério aqui falou o alan kardec ó
de mãos dadas com moisés sabe quem está
dizendo quem cultua a própria razão como
algo infalível é idólatra e tá querendo
se igualar a deus e cada está dizendo
aqui nas entrelinhas
só existe um deus só existe um deus é
tão forte que otávio sobrinho e filho
adotivo de júlio césar
quando ele foi agregar o nome dele
títulos para ser o primeiro imperador de
roma príncipes o primeiro cidadão um dos
títulos que
agregou o nome dele foi o de augusto
augusto meu nome é um título que ele
augusto divino a razão dele a razão no
cérebro dizia assim o topo da autoridade
no mundo é roma roma é o maior império a
maior potência militar econômica social
do mundo
se eu estou liderando a maior potência
militar econômico social do mundo então
eu estou no topo do topo não tem nada
acima de mim eu sou deus
o cara acha isso quando vira ph.d
o cara acha isso quando vira prefeito
presidente cara acha isso quando viram
se ou da empresa fulano de tal é o de
condomínio deus quando eu encontrei
minúsculo desde br
esse pessoal que jesus aquino ver se
está dizendo os homens ao longo de toda
a história porque o intelectualismo não
é um fenômeno da modernidade
tem gente que acha que é intelectualista
seus colonistas intelectualista esteve
presente em todas as histórias todas as
épocas da humanidade sempre que alguém
resolviam os problemas de uma maneira
prática para a denar pragmática usando
simplesmente o cálculo intelectualista
ea perseguição aos o cristianismo
primitivo foi movida por esse sentimento
de culto de supervalorização razão agora
só que é de que a de peculiar nesse
versículo é que jesus está dizendo que
vai perseguir primeiro a sinagoga era um
ambiente de convivência exclusivo da
comunidade judaica o synésio era um
tribunal
de justiça daquela cultura exclusivo da
cultura e da tradição judaica ali jesus
está dizendo que a primeira perseguição
sempre será promovida por aqueles que
estão mais próximos ea percepção que a
gente menos espera
saindo do contexto do versículo e
trazendo isso o contexto da minha vida
é uma coisa terrível para dizer pra
todos vocês
a primeira e sempre a pior perseguição
que um discípulo contemporâneo jesus vai
sofrer é aquela que sofrem dentro do lar
dentro da família
jesus está dizendo os discípulos vocês
serão perseguidos pelos de sua raça pela
sua família como esse conceito ele foi
diluído pessoalmente no brasil é um país
miscigenado
então a gente aplica a ele hoje a
família consangüínea primeira percepção
vaivém dos familiares
a segunda dos amigos nada de estranho
não espere paulada ações de estranho até
porque é mais fácil lidar com a paulada
a sua percepção do estranho você não
sente nada por ele nem raiva meu amor
quando você leva uma paulada de um
estranho nessa daniel você leva só
paulada física ou a resposta só agora
quando você recebe ela de alguém que
você ama e que pela qual você esperava
ser amado a o açoite ele é auditivo
ele é físico mas ele também é emocional
profundamente emocional
dono de mais de 100 projetar sentimentos
humanos no cristo pelo amor de deus é só
para fins didáticos e pedagógicos
mas teoricamente pensando na nossa
realidade em jesus doeu mais o abandona
a ausência dos 12 companheiros aliás dos
onze netos que joão estava lá
dos 11 companheiros do que a lança que o
long nos perfurou o sopa perfurar a
pleura dele
doeu muito mais a ausência de pedro ali
aos pés da cruz do que o cravo na mão no
pulso
esse foi o açoite maior que ele caiu
sobre os ombros de jesus e nós vamos
falar um pouquinho dele agora é só
começar a falar dele com o livro
palavras de vida eterna capítulo 89
aliás esquecer depois me chama atenção
não aparece aqui no canto esquerdo
as palavras não tinhas sinagoga e
sinésio sinagoga e sinédrio representam
a perseguição movida pelo próximo mais
próximo daquele que você menos espera
pelos seus membros de sua família pelo
celular pelo seu ciclo de a ficar
amizades
é isso que representa e aí no livro
palavras de vida eterna capital 89 em a
lição intitulada inesquecível a
divergência
olha que curioso
é legal fazer essa dobradinha entre o
nome do livro eo nome do capítulo
o nome do livro é palavras de vida
eterna
ou seja um negócio que valia no século
11 que continua valendo até hoje não tem
prazo de validade e aí num livro chamado
palavras de vida eterna a lição se chama
inesquecível advertência a advertência
que foi feita no século 11
ela cai como uma luva no século 21 30
anos
não não está ultrapassado
com a advertência é humanos e para joão
capítulo 21 versículo 22
jesus lhe diz para pedro eu perco ela as
versículos que tem pedro eles têm é são
tragicômicos sequer o que ele permaneça
até que eu venha que importa segue emtu
vão ver o contexto para rir e chorar com
pedro
então após a crucificação lá os seus 40
dias mais ou menos jesus permaneceu na
companhia de jesus de dos discípulos
através dos fenômenos de materialização
nem eram aparições não né
não era um dos que vinham todo mundo via
jesus ele se adensava mesmo fenômenos
mediúnicos só possíveis com o mestre né
então jesus conviveu com os discípulos
um bom tempo numa dessas ocasiões na
galiléia jesus está conversando com os
discípulos a companhia dos discípulos e
aí jesus fala sobre a importância de
levantar e seguir né
glória quem quiser vir após mim quem
quiser honrar o meu nome tem que seguir
me aí pedro olha para um lado
adivinha quem levanta e simbolicamente
se primeiro se apresenta para seguir
jesus joão
aí o ciúme
corre o pedrão por dentro porque joão já
tinha fama de seu discípulo amado pedro
já não engolir aquela história de na
santa ceia
joão ficassem inteira com a cabeça
encostada no peito de jesus né
e aí pedro embora aquela história chama
jesus no canto sem inventar caiu negócio
aqui no chão em casa famosa e pega e
manda o seguinte pergunta pra jesus o
senhor tá falando aí né e o sujeitinho
ali novinho lekão imaturo e também vai
ser capaz de seguir o senhor
a resposta de jesus para pedro quando
ele é investigado desde a primeira vez
se fecha o novo testamento e vai lavar o
rosto porque você fica corado vermelho
por pedro né
a resposta de jesus a pedro foi quem
importa tite segue mito que você tem com
isso não é da sua conta
se ele vai me seguir também é um
problema dele o seu problema é outro
saiba que esse problema se você vai me
seguir ou não
é importante a gente vê esse versículo
porque a gente confunde as coisas às
vezes a gente acha que o não à recusa de
alguém é perseguição e não é
simplesmente a recusa de alguém eu vou
lá e convido alguém pra ver no miudinho
participar da reunião e essa pessoa fala
aí não gosta e se treinam e eu vou ficar
aqui o tucano navegando na rede social
e você toma aquilo como uma ofensa
mortal e já começa a enxergar fulano de
tal como um perseguidor do cristianismo
porque não quero no meu de intimá mente
você vai berrar para jesus escutar lado
das altas esferas
ian ele não quis seguir o evangelho como
eu e você sabe qual vai ser a resposta
de jesus senhor ele diz que importa tur
não quem importa ti segue mito que você
tem com isso não é problema seu
aí o hermano pega deita e rola em cima
disso começa dizendo o seguinte
muitos daqueles mesmos amigos que nos
exorta não há estrada certa enovela hram
se nos cipoais da perturbação como que
petrificados na indiferença sobre essa
palavra primeira coisa que a gente
entende como uma bastonada no nosso
coração quando a gente vai falar do
evangelho para alguém e alguém demonstra
indiferença particularmente acho que é a
que dói mais em paulo foi apaixonada que
doeu mais quando chegou em apenas os
atenienses foram em diferentes países
sabe vou dar o morro alto no rio
comprido morro alto nos vá falar pra mim
e devo um parente meu de presente
se ele falasse mal do livro mis mas ele
encostou no armário nem comentou nem meu
comentou que do euro a pessoa a
indiferença
eu mandei o link do gênesis do aroldo
profusão de tal no e mail
ele não respondeu e meio até hoje
pior para esse o néné melindroso o pior
o whatsapp porque no e-mail e ainda fica
a dúvida se ele leu ou não o risco em
lar fica azul zin miserável leu e liv
ullmann leu link do meu dinheiro e ele
viu e não respondeu
dói um açoite é indiferença companheiros
que suponhamos estandartes vivos nas
trilhas da verdade renderam-se a
desvalorizar as mentiras
aí o outro caso é o que caminhava comigo
ele era entusiasmado como eu
aí de repente ele caiu entrou com uma
seita estranho não pode nem ouvir falar
em outro espírito podem falar do
evangelho desertou aí dói também ingrato
foi tão beneficiado por jesus na seara
espírita e agora abandonou doutrina
espírita sediado no danado o nome do
cara de prece do centro no rio xingu a
gente tem um caderno de orações mas
escreve até com raiva
fulano di tal tá aqui ó a rezar
esse louco rezar
se condenado vai cobrar assim a alemanha
continua irmãos que nos prometeram
fidelidade inquebrantável deixará nos a
sós na primeira dificuldade é um sujeito
que quando estava tudo bom ele estava
comigo na hora que veio às perseguições
as dificuldades ele pulou fora a a gente
chama de espírito admite gela
espiritismo é para os fortes mesmo como
eu porque aguenta o tranco fulano
aguentou primeiro vendaval e abandonou o
barco converteram-se estilos em
sarcasmos aí o contrário indiferente ao
contrário é diferente é o que a gente
está indo para o centro vai rezar um
beagle que em caso de integrar a nova
res a calçar caso opte tudo direitinho
não se toma bomba no final de ano
minha mãe a mãe de um familiar falava
isso para ela ficava tão perturbada a
gente não sei como ela é uma tarefa só
vai levar o caderninho anota tudo
direitinho não professor da bomba acaso
se irrita também não é quem nos dava
esperança fornece negação aquele sujeito
que falar assim mas falo nem é tão bom
tão bom tão bom filho um bom filho
estudioso amoroso trabalhador mas não
querem no centro
como é que pode ser tão evoluído mas não
vai no centro
essa ilusão né
parece que a gente preferia que ele
viesse um centro fosse mal ao filho
mas né não é quem ontem nos ajudava hoje
nos desajuda alemã no neologismo que
desajuda é o que atrapalha na hora que
eu vou fazer o culto e liga a televisão
no último volume
e eu não consigo me concentrar eu estou
rezando estou querendo estrangula ele é
o que diz a ajuda na hora que eu tô e
meu marido na hora que eu tô empatar fmi
chega com a camisa pra passar é o que
atrapalha quer jantar né não serve a
autora tem que ser no horário do tarefa
o que desajusta os perseguidores
domésticos mãos que nos atiravam flores
e aplauso fazem agora chover sobre nós
as farpas da incompreensão aí o
companheiro de movimento espírita que se
torna o meu ao gosto
antes ele elogiava a minha palestra
agora ele escreve um artigo criticando
as coisas que eu falo
fulano não me recomendam que afastasse
da casa espírita foi expulso do centro
digital tem esse lance é expulso do
centro né
eu fui expulso de lá dentro vai vendo
foi expulso mas nenhuma levou a bronca
não se entende que foi enxotado
são as perseguições depois de koeman
fala de todas essas perseguições que a
gente julga perseguições porque a gente
está preocupado se fulano vai seguir tal
qual eu sigo o emana finaliza assim
nosso primeiro impulso
o problema são os nossos impulsos né
somos impulsivos demais é o de reclamar
naquilo que supomos nosso direito com
tudo buscando a palavra do evangelho
surpreendemos a inesquecível advertência
do senhor que importa ti segue mito
então o primeiro esforço isso que jesus
está dizendo é o seguinte a gente não
projetar perseguição onde ela não existe
um esforço o primeiro esforço importante
é um negócio tão fake se eu estou indo
por centro e aí o meu pneu na hora que
eu vou entrar no carro estava vazio mas
está vazio porque eu nunca liguei para
ele e aí ele passou uma pedrinha e aí
furou o pneu na ata mas as trevas estão
contra mim tem um exército legião é a
legião são os dragões não com os
coitados garoto fala dos dragões na casa
espírita que os dragões estão querendo
me afasta filme atribui uma importância
eu sou tão importante tão importante que
as trevas movimentar um exército só para
o nome da pasta que dirige não lógico
mentalizaram unieuro todo fluido
negativo da terra pra aquele prova e
parar debaixo do pneu e vaidade eu vendo
perseguição onde não existe quando os
espíritos superiores
olha que coisa brilhante eles estavam
sendo perseguidos se fala falando de
perseguir só tá não tá
ao contrário ele não consegue ver e
enxergar
a perseguição nem onde ela existe mas
esse parente fulano ele te persegue e
atazana ele faz sua vida em fairfax não
pula nele é meu bem feitor meu filho eu
amo tanto ele mas se o seu esposo touch
maltratando tá prejudicando se nas
tarefas tornando fazendo as tarefas do
mesmo jeito mas ele tenta te atrapalhar
não atrapalha não é tão bom esposo a
contar percepção está acontecendo e não
enxerga a perseguição ele sabe que não
enxerga percepção porque ele não se
atribui tanta importância não se
atributo tanto valor
mas vamos imaginar isso porque uma
percepção tão evidente que mesmo esse
espírito superior de alta estirpe que
procura atenuar a perseguição sofrida
para não para que a culpa não pese na
consciência do outro quando o outro
acordar mesmo e se de repente se vê numa
situação em que a percepção é inegável
é pra isso que jesus diz esse versículo
essa situação
o pac realmente tá rolando um negócio
esquisito tá acontecendo não saiba e se
esse superior não sai comentando não
saiba que tem gente que faz a propaganda
né eu tenho sofrido tanto a perseguição
para levar aquela tarefa diante e fala
aí e camufla sabe como ele fala na prece
vai fazer a pressa para senhor jesus
dai-nos forças para tocar essa tarefa
que tem sido tão perseguida pelas
sombras
quem fica falando isso senhor jesus
mantém essa tarefa que nos têm dado
tanta alegria
tem-se tão importante pra gente e se
pedir pra jesus lembrar tarefa de uma
perseguição que seja contra
nossa senhor jesus livrar essa tarefa do
mal que eu possa causar ela a história
muda né
muda a história nesse caso
jesus recomenda olha quando há
perseguição for inegável quando de fato
você foi julgado pelo sinédrio pela
razão falível dos homens e foi condenado
açoites na sinagoga a percepção no lar a
maldição lar acautelai vos contra os
homens
aí nós temos de voltar a ver ciclo
anterior
a prudência a sabedoria a sagacidade a
cautela de quem da serpente e aí você se
lembra qual que é a cautela o cuidado
zelo a sabedoria da serpente serpente
faz barulho não silêncio e se movimenta
em ondas movimento ambulatório vibração
vibração e parece que é a serpente com
cristo tentam silenciar e vibrar um lar
aí nós acrescenta uma bomba e vão
acrescentar uma palavrinha que nessa
regra de a doha catar cautelares a pomba
é aquele animal que se sacrifica no
templo pelos mais pobres pelos mais
miseráveis sacrificar-se pelo sofredor é
prestar serviço
então olha aqui o silêncio parece
serviço
isso é k acautelar-se contra os homens
percebeu que a perseguição está
acontecendo
silencia não responda hori crie um clima
vibratório favorável à paz e pré serviço
sival atendam na sua maior necessidade
humana eu pego vai comentar isso né
ele pede diz assim no livro vinha de luz
capítulo 101 ouvistes essa dica que quem
mandou foi o arthurzinho valadares hora
que leis aqui luisi ouvistes uma
pergunta de novo resultado no conselho
agora nos livros vinha de luz
ouvistes que a gente tem que estar
atento para ouvir as recomendações jesus
de como lidar com o mundo com os homens
e aí a mãe não vai comentar o versículo
de joão de novo joão capítulo 16 e se
com um tenho-vos dito estas coisas para
que vos não escandaliza 6
não vos escandaliza 6 lendo versículos
isolado fica parecendo que é para que
vocês não se assustem não se espantem
não é tem que ver o contexto a palavra
escândalo onde vem escândalo uma palavra
grega que quer dizer armadilha então
escandalizar se é cair na armadilha e
jesus fala um negócio importante sobre
armadilhas só lobos caem em armadilhas
para logo
e disse um negócio interessante também
sobre lobos no versículo os veículos
anteriores eu vos envio como ovelhas no
meio de lobos
se eu sou velha eu não posso me
escandaliza eu não posso cair em
armadilhas porque não existe armadilha
provei só existe armadilha falou no
contexto do pastoreio na palestina no
século
jesus está dizendo eu toda nesses
conselhos aqui ó igual em está no quadro
que agiu pois aqui no lado esquerdo onde
nojo
pois então esses conselhos que jesus dá
aqui ó
isso é pra gente não cair em armadilhas
ea regra áurea para não cair em
armadilhas espirituais
a cautela da serpente e a brandura da
bomba que é silêncio presse e serviço a
mano vai comentar versículo diz assim
antes de retornar às esferas
resplandecentes antes da crucificação o
mestre divino não nos deixou
desamparados
quanto às advertências no trabalho a
fazer
ele tem muitas advertências quando o
espírito amadurecido na compreensão da
obra redentora se entrega ao campo de
serviço evangélico não prescinde das
informações prévias do senhor é
indispensável ouvi las para que senão
escandalize caia em armadilhas no quadro
das obrigações comuns
esclareceu nos a palavra do mestre que
enquanto perdurasse a dominação da
ignorância do mundo
só que a ignorância no mundo
intelectualista a mãe pesarem ele está
chamando os intelectualóides de plantão
que ignorantes como ignorantes mas os
caras que usam razão intelecto são
ignorantes são errado em matéria de
espiritualidade
porque tem gente que tem doutorado em
física doutorado em medicina doutorado
em história mas em espiritualidade é
completamente analfabetos não sabe o
beabá é isso que eu estou dizendo
ele continua os legítimos cultivadores
os princípios da renovação espiritual
por ele trazidos não serem observados
com simpatia
então esses ignorantes em
espiritualidade não iriam olhar para o
evangelho com simpatia natural seriam
perseguidos entregas pelas forças da
sombra compareceriam a tribunais
condenatórios ao sinédrio tribunais
condenatórios minha casa pode ser um
tribunal condenatória à mesa do almoço
pode transformar um tribunal
condenatório você atrasou para um almoço
em família onde você estava
ah eu estava na distribuição de pão na
então comer com os pobre sempre um pouco
pelos pobres no movimento espírita mas
eles levam sempre a culpa como é que os
pobres mais importante comer com a
família saiba se você tá no dia
equilibrados e faz um silêncio presta
serviço ainda lavar a louça da turma
mas você está mentindo de dos ajustadas
miserável estava rezando por você não
devia ter rezado é assim ó compareceriam
a tribunais condenatórios para se
inteirarem das falsas acusações dos que
se encontram ainda incapacitados de
maior entendimento incapacitado de
entendimento de natureza espiritual a
irmã encerra suportariam remoques de
familiares de mortos
paulada lambada estranhos à iluminação
interior sofreriam a expulsão dos
templos organizados pela pragmática das
seitas literalista escutariam libelos
gratuitos das inteligências voltadas ao
escárnio das verdades divinas viveriam
ao modo de ovelhas pacíficas entre lobos
famoso lentos sustentariam guerra
incessante contra o mal
cairiam em ciladas tops contemplariam o
crescimento do joio ao lado do trigo
porque trabalhar pelo cristo gente né
tocar a pinha numa nuvem cor de rosa na
colônia fulana de tal não é trabalhar
pelo cristo é encarnar é vir para o
mundo é ser trigo crescendo junto do
joelho é ser ovelha pacificando lobos
porque a ovelha não é só pacífica
a ovelha também é pacificadora
ela não se contenta com a própria paz
ela trabalha para a paz o outro é
importante desse modo para quantos
amadureceram os raciocínios na luta
terrestre aviva recordação das
advertências do cristo no setor da
edificação evangélica do discipulado
para aqui senão escandalizem nos
testemunhos difíceis do plano individual
não caem em armadilhas armadilha
clássica das sombras para emaranhar o
cerro da luz contrariar o silêncio dele
provocar o revide perto balio campo
vibratório impossibilitado da prece e
algemar lhe a boa vontade ea capacidade
de servir quem revida sim quieta e perde
a capacidade de servir caia em armadilha
se escandalizou então acautelar vos
contra os homens
prudência da serpente silêncio presse e
serviço dessa média
agora corrigir renovar transformar são
os corações maternos são as mães que vão
aceitar receber esses espíritos do vento
de novo e de novo e de novo e de novo e
quantas vezes precisa quem renova a
humanidade os seus corações de mãe
ae
[Música]
é